Dus we zijn vanavond overal.
En, weet je, luister, ik begrijp dat soms bijbelstudies dat kunnen
een beetje overbodig worden, weet je, dan kunnen we een beetje
Verdwaald en, weet je, ik heb je weer verteld over de studie en Daniel en hoe,
Weet je, een lieve dame uit de kerk kwam naar me toe en vroeg: wanneer zijn we klaar?
En ik dacht dat ze zei van, weet je, hé, zolang het maar
neemt, omdat het zo goed is, en wat ze eigenlijk zei is: ik verveel me.
Kunnen we iets anders horen?
En dus begrijp ik het, weet je, als we praten
Over iets als de Eindtijden komt er veel bij kijken
Het, en zelfs als we de tijd nemen, zijn we op minder
dan 11 in deze studie, maar zelfs als we onze
Tijd, er is zoveel meer te leren.
Dus ik wil gewoon dat we het waarderen dat als het in de Bijbel staat, we het zouden moeten kennen.
Laten we daar even over nadenken.
Als het in de Bijbel staat, is het heel eenvoudig.
We zouden het moeten weten.
Dus na een paar weken weg van onze studie zitten we vanavond weer in.
We zouden kijken wat er gaat gebeuren tijdens de zevenjarige beproeving.
We zouden naar de 7 trompetten gaan kijken, en ik zei, weet je,
wat we weten, omdat er details gegeven worden
voor ons, maar er is ook veel speculatie die kan
Een onnauwkeurige en ongeïnformeerde mening over wat er precies gaat gebeuren.
Het verbaast me echt, en echt, we zien het in de Schrift,
Je weet wel, gewaarschuwd worden, maar het verbaast me hoe sommige mensen dat kunnen
Kijk naar dezelfde tekst en interpreteer zulke dingen verschillend.
Bijvoorbeeld, ik had vandaag een gesprek over de doop,
over het avondmaal, de frequentie ervan, deze doop die gered, en,
weet je, de persoon met wie ik sprak, geloof ik dat hij echt van Jezus houdt.
Maar we kijken naar dezelfde tekst en komen er niet op dezelfde manier uit.
Snap je wat ik bedoel?
En dus lijkt de Eindtijd daar erg op.
Het is echter belangrijk te begrijpen dat het oké is om een mening te hebben.
Toch?
Wanneer je een mening zou moeten hebben over Gods woord gebaseerd op Gods woord.
Je moet niet alleen weten wat je gelooft, maar ook waarom je het gelooft.
Er zijn veel mensen in de kerk die weten wat ze geloven.
Ze vertellen je graag wat ze geloven, maar ze weten niet waarom ze het geloven, toch?
Ze zeggen: nou, ik bedoel gewoon, weet je, dit is wat ik geleerd heb.
Nou, nou, laat me maar zien, hoofdstuk en vers en laten we er nog wat meer over praten.
Laten we iets nieuws leren.
Laten we nog iets leren.
Niet dat er een nieuwe interpretatie is, maar laten we ervoor zorgen dat we in lijn zijn met de tekst.
Sommige mensen, en ik weet dat dit voor sommigen een triggerwoord kan zijn,
Maar in mijn kring noemen we het worstelen met de tekst.
We moeten ervoor zorgen dat we in lijn zijn met wat Gods woord zegt, maar we moeten het houden.
Als er geen strikte directe regeling is,
duidelijke en duidelijke opdracht of principe gegeven.
Je kunt beter begrijpen dat we mening beter onderscheiden van doctrine.
Is dat logisch?
Zodra we zogenaamd een waarheid creëren die we niet kunnen onderbouwen met de Schrift, navigeren we door onstuimige wateren.
Met andere woorden, wanneer iemand je vertelt wat hij gelooft, en
ze zeggen, nou, op basis hiervan heb ik gewoon het gevoel dat.
Maar het kan me eigenlijk niet schelen hoe je je voelt op basis van de Schrift.
Ik bedoel, ik wil niet gemeen klinken, maar wat ik zeg is dat wanneer ik de Schrift lees, het me overtuigt.
Bijvoorbeeld op zondag, toen we preekten over toewijding aan ieder van elkaar
Anderen, ik heb twee telefoontjes gepleegd direct in de kerk, waarom?
Omdat ik veroordeeld ben.
Het woord dat ik aan de kudde predikte dat
Ik had de hele week gestudeerd, het sprak tot me terwijl ik
Ik sprak tegen je en het gaf me geen goed gevoel, maar het riep me wel op tot actie.
Luister, Gods woord zal je niet altijd goed laten voelen.
Maar het brengt je wel waar je hoort te zijn.
En er is niets beters.
Er is geen beter gevoel dan gelijk zijn met God.
Begrijp je wat ik bedoel?
Er is geen betere positie in de wereld dan gelijk te zijn met God.
Met andere woorden, als een predikant, een leraar, beweert precies te weten wat er gaat gebeuren
gebeuren met alle details, inclusief tijdlijn en alles, ik kan je verzekeren, twee dingen.
Eén of twee dingen over deze persoon zijn waar.
Of ze zijn arrogant of onwetend.
Of allebei.
Maar ik ben het niet, opnieuw, wat beide jammer is.
Laten we er dus voor zorgen dat we goed onderscheid maken tussen speculatie en geschrift.
Wat weten we tot nu toe over deze zevenjarige beproeving in deze studie?
We bekijken dit opnieuw vanuit een perspectief van vóór de verdrukking,
Hoewel we de andere opvattingen uitgebreid hebben besproken en ze allemaal geldige punten hebben.
Ik heb je al eerder gezegd, luister, dat is geen reddingskwestie.
Ik ga naar de hemel.
Hoe ik daar kom is via Jezus.
Alles wat verder kan gebeuren, kunnen we uitzoeken.
Als ik dit doe, bedoel ik gewoon iets.
Ik ga het vanavond vaak doen omdat ik me ongemakkelijk voel om hier beneden te zijn en niet daarboven.
Dus het zal gewoon zijn wat het is.
Maar dus moeten we het begrijpen,
Dat we kijken naar een pre-verdrukkingsperspectief, oké?
God zal de kerk oproepen en daarmee de
bescherming van de kerk die de kerk naar de aarde brengt.
Ik zeg bescherming omdat de Heilige Geest in ons woont.
Mensen begrijpen het niet.
Als je de kerk zou afnemen,
Er zijn geen grenzen aan het kwaad in deze wereld.
Nu weet ik dat we al in een slechte wereld leven, maar er zijn kerken die Gods wil doen.
Er zijn kerken die het koninkrijk van God uitbreiden.
Er zijn kerken.
Weet je, ik geloof dat wij een kerk zijn die een positieve impact maakt, die een impact maakt voor het evangelie.
Je neemt dit weg in onze gemeenschap.
wordt veel donkerder.
Als je het licht wegneemt, wordt het donker veel donkerder.
En dus zijn we hier om de duisternis met het licht te bestrijden.
God zal veel van dat licht wegnemen door de kerk te rapen, en dat is zijn plan.
Maar vanwege veel is openbaring symbolisch.
Velen zien Openbaring 4, vers één tot en met 2.
Wanneer God Johannes naar de hemel roept voor de visioen als symbool van God die de kerk oproept.
We kunnen hier allemaal over discussiëren, maar ik vertel je alleen hoe mensen dit zien.
Dus Openbaring hoofdstuk 4, Openbaring hoofdstuk 4, vers één en
Twee keer daarna keek ik, en zie daar, er werd een deur geopend
hemel, en de eerste stem die ik hoorde was, zoals het
waren, van een trompet die met mij sprak, die zei: kom hier omhoog, en
Ik zal deze dingen laten zien, wat hierna moet zijn.
En meteen was ik in de stemming.
En zie, er stond een troon in de hemel en er zat één op de troon.
Zo zien we dat God Johannes oproept,
Of dat nu een symbool van de kerk is of niet, opnieuw, we zijn
Als we dit bekijken vanuit een pre-verdrukkingsperspectief,
we weten ook dat volgens Daniël 9, vers 27,
De Antichrist sluit een verbond met een natie van
Israël, staat in vers 27 in dat hoofdstuk, en hij zal een stevig verbond sluiten met de velen voor één
week, maar halverwege de week zal hij stoppen met het opofferen van graan,
offer, en op de vleugel van gruwelen zal er iemand komen die verlaten maakt, zelfs totdat een volkomen Ene die is bevolen wordt uitgestort over degene die verlaten maakt.
Dit is een verbond van zeven jaar.
Dit verbond belooft wereldvrede, één wereldregering.
Je kunt alleen kopen en verkopen als ze zeggen halverwege de periode, wat 3,5 jaar zal zijn.
De Antichrist verbreekt dit verbond.
En dit wordt beschreven in Openbaring 6 met de zegels, zeven zegels die zijn gebroken.
Nu, tussen hoofdstuk 6 en 8, is er wat je een intermezzo of moment van pauze kunt noemen.
Dit is wanneer Johannes schrijft over de 144.000
Joden en de menigte martelaren in dat hoofdstuk.
Nu wil ik een paar dingen verduidelijken, en ik ben
Om eerlijk te zijn, we gaan een soort kamp opslaan op 144.000.
Ik zei je dat mijn plan was toen ik ging zitten om bij de trompetten te komen en we stopten waar we nu zijn in hoofdstuk 7.
Maar ik bid, weet je, ik geloof dat het Gods wil is dat we dit leren.
Dus dat gaan we doen.
Oké?
Voordat we dat doen, laten we bidden.
Vader, wij danken U, Heer, voor deze nacht.
God, we danken U gewoon dat u zo vrij samen kunt komen
om van je woord te leren, om de naam van Jezus te aanbidden.
God, we vragen U alleen dat alles wat we vanavond doen en zeggen U pleziert.
God, geef ons wijsheid en onderscheidingsvermogen, God.
door de Heilige Geest God, om te kunnen onderscheiden wat goed en fout is.
Het is in Jezus' naam, bid.
Heeft iemand dat gezegd?
dus opnieuw, we zien hier, Daar
zijn veel onderwerpen die fel en vurig worden besproken in Openbaring.
Ik bedoel, het is waarschijnlijk een van de meest besproken boeken in de Bijbel.
De 144.000 is zo'n ding.
Dus we gaan naar een tekst kijken om een begrip te krijgen van wat Gods woord is
Zegt het allereerst omdat dat echt het belangrijkste is.
Dus als je in Gods woord bent, Openbaring hoofdstuk zeven, dan zijn we
Ik ga verzen één tot en met acht lezen, als je er bent, zeg maar lezen.
En na deze dingen zag ik vier engelen staan op de vier hoeken van de aarde.
Nu, heel snel, om je te vertellen waar we in de tijdlijn zijn, ook al is openbaring dat
Niet per se lineair, het is meer gewoon gebeurtenissen en het springt een beetje heen en weer.
Maar na deze 6 zegels zijn het een zegel.
Het zevende zegel zijn de trompetten, toch?
We zitten nu zes zegels in, en dan krijgen we een intermezzo.
We krijgen hier een moment van pauze.
Oké?
En na deze dingen zag ik vier engelen op de vier hoeken staan
van de aarde, die de vier winden van de aarde vasthoudt die de wind zou moeten
niet op de aarde, noch op de zee, noch op een boom.
En ik zag een andere engel opstijgen vanwaar
het oosten, met het zegel van de levende God, en
riep hij luid naar de vier engelen aan wie het was gegeven
de aarde en de zee pijn doen, zeggend: pijn de aarde niet, noch niet
de zee, noch de bomen, totdat we de dienaren van onze God in hun voorhoofden hebben verzegeld.
En ik hoorde er een aantal van, die waren verzegeld.
En ze werden 144.000 van alle stammen van de kinderen van Israël verzegeld.
van de stam Juda zijn we 12.000 verzegeld, en we hoeven dat allemaal niet te lezen.
Dat is letterlijk gewoon elke stam genoemd, en er staat 12.000 van die stam, oké?
Dus voor de tijd lezen we dat allemaal niet, oké?
Dus we zien hier, er zijn een paar details die ik wil benadrukken.
Ten eerste weten we dat het er 144.000 zijn.
En ze zijn afgeleid van de natie Israël.
Nogmaals, 12.000 zijn 12 stammen, elk 12.000, wat neerkomt op 144.000.
Ten tweede weten we dat ze verzegeld zijn.
We weten dat dit een beschermde en beschermde is
zegel omdat het woord zegel hier betekent.
Het is zo'n diep woord.
Er staat dat je een zegel op het merk moet zetten voor bezit
of identiteit, geef op een veilige manier, geef het om, lever veilig, maar ook om duidelijk te maken en duidelijk te laten zien.
Dus het is een heel, het is een heel mooi woord hier.
Nu, als we naar deze definitie kijken, we
je kunt de waarheid zien in wat we al gelezen hebben, als je nog eens kijkt naar
vers 2 en 3, en ik zag een andere engel opstijgen vanuit het oosten, met een zegel
van de levende God, en hij riep hardop, stem aan
De vier engelen, aan wie het werd gegeven om de aarde en de zee te schaden, zeggend,
pijn om niet te zien, noch de zee, noch de bomen, tot niet
de aarde, noch de zee, noch de bomen, totdat we de dienaren van onze God in hun voorhoofd hebben verzegeld.
Dus zien we hier, als we kijken naar de definitie van wat seal betekent,
Dat woord betekent nog steeds markeren, zodat identiteit duidelijk bekend kan worden.
We zien dat Johannes zegt dat God een soort zegel op hun voorhoofden legt.
Met andere woorden, ze zijn duidelijk bekend om hun doel.
Hun zegel is duidelijk.
We weten ook dat dit nog steeds dient als een manier van redding en bescherming
Van de gebeurtenissen en de vernietiging van de verdrukking.
We zien dit in Openbaring 14, één tot en met 3.
En ik keek, en het lagere lam stond op de Zion berg, en met hem 140 en 444.000,
met de naam van zijn vader op hun voorhoofd geschreven.
En ik hoorde een stem uit de hemel als de stem van vele wateren, en
de stem van een grote donder, en ik hoorde de stem van harpers die harpen speelden
met hun harten, en ze zongen, als het ware, een nieuw lied daarvoor
de troon, en voor de vier beesten en de oudsten.
En niemand kon dat lied leren, behalve de 144.000, die uit de aarde werden verlost.
Het is duidelijk dat wie deze verzegelde Joden ook zijn, ze voor zo'n tijd duidelijk bekend en beschermd zijn.
Ik wil even de tijd nemen om hierover samen met je na te denken.
En hier komen we vandaag echt bij de toepassing, want ik
Ik ben niet van plan hier te zijn, toch, om de 144 te zien.
Ik denk dat ik ze rond de troon zal zien.
Ik weet niet zeker hoe dat gaat werken.
Maar ik weet dat ik denk dat ik bij ga zijn, snap je wat ik bedoel?
Krijg een kleine voorsprong naar de hemel.
Maar laten we even stilstaan.
De Bijbel is met elkaar verbonden als geen enkel ander literair werk dat de wereld ooit heeft gekend.
Geloof je dat?
Ik bedoel, er is een draad.
Ik weet niet meer precies wie het was.
Oh mijn god.
Ik weet niet meer precies wie het was, maar hij preekte van Genesis tot Openbaring.
Het duurde 12 uur.
En het heette de Scarlet Thread of Redemption via de Bijbel.
Het was geweldig.
Nee, ik heb niet naar ze geluisterd.
Maar wat ik probeer te zeggen is dat elke, elke enkele
wat God ons vertelt, kun je het ergens verbinden omdat God
Het plan bestaat al heel, heel lang.
Oké, dus je zegt, waar heb je het over?
Denk aan dat woordzegel, we hebben net wat tijd besteed aan het definiëren en uitleggen.
Amen?
Weet je dat woord nog?
Oké.
John gebruikt het hier.
Maar Paulus gebruikt het ook ergens anders in het Nieuwe Testament.
Ik hoop dat je weet waar ik naartoe wil.
Efeziërs één, 13 tot en met 14.
Een van mijn favoriete geschriften in de hele Bijbel.
Zeg dat zo vaak.
In wie je ook vertrouwde.
Daarna hoorden jullie het woord der waarheid, het evangelie van jullie redding,
Ook in wie jullie daarna geloofden, kijk, jullie waren verzegeld met die Heilige Geest van belofte.
Wat de ernst is van onze erfenis tot de verlossing van
de aankoop van het bezit tot lof van zijn glorie.
Als je nu de Schrift leest, vertrouw dan niet op de Engelse taal.
Is dat eerlijk?
Omdat de Bijbel niet in het Engels is geschreven.
Oké?
Dus er is een diepere taal die we niet kenden.
Eigenlijk, als je niet weet hoe, nou ja, hoe weet ik dan wat het woord zegt?
Er is zoiets als een blue letter Bible app, oké?
Het is een heel eenvoudige, leuke kleine introductie tot Grieks en Hebreeuws.
Je kunt het downloaden.
Het is gratis op je telefoon.
Je gaat naar een interlineaire coördinaten,
en het vertelt je al het Grieks, wat het betekent, waar het is en alles.
Je moet de blue letter Bible-app krijgen, oké?
En ik zeg dat omdat wanneer we dat woord verzegeld zien,
met de Heilige Geest van belofte is het exact hetzelfde woord dat Johannes in Openbaring 7 gebruikte over de 144.000.
Laten we er nu eens over nadenken.
Waarom is dit belangrijk?
Dit zegel beschermt en identificeert duidelijk wie tot de 144.000 behoort, klopt dat?
Klopt dat?
De Heilige Geest doet dat hier en nu voor ons.
Amen?
We zouden gemakkelijk te herkennen moeten zijn als volgers van Jezus
en behoort tot Christus omdat de vrucht van de Heilige Geest in ons leven voor iedereen die ziet zichtbaar is.
Luister, je zou niet hoeven vragen of iemand vol geest is.
Je zou het moeten zien.
Je zou het moeten zien aan de manier waarop ze praten, en
de manier waarop ze zich presenteren en hoe ze zaken doen,
en de manier waarop zij hun huwelijk en hun kinderen regelen en
hun financiën, en hun vriendschappen, al het
dingen die we in het leven doen, omdat we verzegeld zijn door
de belofte van de heilige of de Heilige Geest van belofte, wij
moet voor iedereen duidelijk zijn dat we bij God horen.
Dat is het zegel.
Laten we het hier nog een stap dieper nemen.
Jezus onderwijst zijn discipelen in Matteüs 10.
Hij zegt dat ze vanwege hun geloof aan gouverneurs en koningen zullen worden overgedragen, toch?
Luister er hier naar.
Mattheüs 10, je kunt daar afslaan als je wilt, maar Mattheüs 10, 16 tot en met 20.
Zie, ik stuur jullie voort als schapen te midden van wolven.
Dat klinkt geweldig, toch?
Wees daarom wijs als slangen en onschadelijk als duiven.
Sommigen van ons kiezen er gewoon één en gaan ermee door.
Er staat allebei, amen?
Je moet niet, je moet niet zo slangerig zijn en je moet niet zomaar een duif zijn.
We zouden allebei moeten zijn.
We zouden ons op een godvruchtige manier in spanning en conflict moeten kunnen gedragen, maar we moeten ook zacht zijn.
Hoe dan ook, dat is een heel ander bericht voor een andere keer.
Maar pas op voor mensen, want zij zullen je overleveren aan raden,
en zij zullen u in hun synagogen geselen, en u zult voor de gouverneurs worden gebracht
en koningen voor mijn bestwil als getuigenis tegen hen en de heidenen, maar wanneer zij u uitleveren.
Denk niet na over hoe of wat jullie zullen zeggen, want het zal zijn
Gegeven u op hetzelfde uur, wat u zult spreken.
Heeft iemand ooit gehad, oh man, ik had de les.
Ik weet niet hoe het nu heet, praat alsof je toespraken houdt en zo.
Hoe heet het?
Toespraak?
Het is spreken in het openbaar.
Ja, dat had ik, ik had honours public speaking aan MTSU, man, ik hou daarvan.
Ik hou van die stekende les.
En ik kon niet wachten om daarheen te gaan en met mijn klas te praten, ze te vertellen hoe gek ze zijn.
Maar goed, luister, er is hier iets, wanneer je,
Als je naar boven gaat en je bent niet zelfverzekerd, en je bent niet voorbereid, hoe voelt dat dan?
Laat me je iets vragen, als ik zomaar willekeurig mensen zou kiezen om mijn bericht af te ronden met mijn menu.
Hé, Evan, hoe gaat het, maat?
Wil je hierheen komen om dit bericht af te maken?
Het is daar.
Je hoeft het alleen maar te lezen.
Luister, dat is best moeilijk.
Tristan, hé man, hoe gaat het vanavond?
Wilt u hierheen komen om het bericht te lezen?
Ik kan de woorden groter maken voor sommigen van jullie oude mensen.
Luister, je hart zou dan zakken, toch?
Laten we dit even nadenken.
Laten we dat met een miljoen vermenigvuldigen.
Je staat voor een gouverneur of een koning of een jury of
Wat het ook is, en man, je moet jezelf verdedigen.
Wat is je voorbereiding?
Jouw geloof.
De Bijbel, luister, ik ben het niet, ik weet dat hij hier tot discipelen spreekt.
Ik probeer dit niet uit mijn context te halen.
Maar hij beloofde de discipelen: hé, maak je geen zorgen over wat je moet zeggen.
De Heilige Geest die je vult, zal spreken.
door jou.
Dat is onderdeel van het zegel.
Dat is onderdeel van die beschermde zegel die we zien.
Want het zijn niet jullie die spreken, maar de geest van jullie vader die in jullie spreekt.
De leidende hand van de Heilige Geest is wat we hier zien.
Wat als we de waarheid zeggen die de Geest ons geeft en ze ons toch doden?
Waarom hebben ze ons nog steeds gevangen gezet?
Luister, ik dacht vroeger, toen ik voor het eerst aan prediken dacht, dacht ik: man, kom maar op, breng me naar de gevangenis.
Breng me alsjeblieft niet naar de gevangenis.
Hé man, ik wil niet naar de gevangenis.
Die gekke jonge dominee deed alsof hij naar de gevangenis wilde.
Ik wil niet naar de gevangenis.
Snap je wat ik bedoel?
Maar wat als het gebeurt?
Nou, ook daar heeft Jezus woorden voor.
Matteüs 10, slechts een paar verzen later, en vrees hen niet, die het lichaam doden.
maar kunnen de ziel niet doden.
Maar in plaats daarvan vrees hem, wat zowel ziel als lichaam kan vernietigen in de hel.
Church, luister, we gaan misschien niet uit de lijn, maar we zullen niet sterven.
Vonden jullie dat leuk?
We hebben dat niet ergens neergelegd.
We komen misschien niet levend uit, maar we gaan niet dood.
De dood is voor ons een moment van een oog dat sluit, alleen maar om het voor Jezus te openen.
Begrijp je wat ik bedoel?
2 Korintiërs 5, 8.
Wij zijn moedig, zeg ik, en geven er de voorkeur aan afwezig te zijn van het lichaam en thuis bij de Heer te zijn.
Filippenzen 121 voor mij is leven als Christus en sterven winst.
Hoe kun je dat zeggen?
Je moet verzegeld zijn.
Je kunt dat niet zeggen en geloven tenzij je verzegeld bent.
Hoe komen mannen en vrouwen op hun knieën voor een geladen geweer of een geslepen zwaard zonder Jezus te veroordelen?
De Heilige Geest heeft ze verzegeld.
Zie je, we zien deze tekst alleen voor de discipelen.
Er worden mensen naar wie dan ook gebracht
heeft gezag in het buitenland en wordt verteld: hé,
als je Christus verloochenen, nemen we je leven.
En ik geloof dat op dat moment het zegel van de Heilige Geest door hen spreekt en zegt: Jezus is Heer.
En ook al zijn ze dood, ze leven in Christus.
Jullie zijn bij me, dat is best gaaf.
Ik had een kleine dominee die zei: als dat je niet opwarmt, is je bos nat.
Oké, hoe dan ook.
En ik zei wat ouderwetse dingen.
Dat was pas een leuk en waarheidsgevoelig konijn, oké?
Goed.
Maar laten we teruggaan naar deze 144.000.
Er zijn twee hoofdinterpretaties van de identiteit van deze verzegelde Joden.
Onthoud, dit is een les, oké?
Ik weet dat dat leuk was.
Het was toepasbaar, maar we gaan hier wat leren.
Velen van ons kennen het, of misschien niet, maar als we zeggen 144.000,
En als je iets weet over wereldreligies, denk je waarschijnlijk meteen
de Jehovah's Getuigen en hun perspectief op de 144.000.
Hun standpunt is dat God 144.000 mensen zal opwekken tot de hemel als onsterfelijke geesten die bekendstaan als
de kleine kudde, of de gezalfden, terwijl de
De rest van de getuigen zal op aarde in het paradijs zijn.
Ze noemen het de aardse hoop.
Oké?
Aangezien dit geen geldige verbinding heeft
Wat de tekst op welke manier dan ook zegt, is een valse interpretatie.
Het mag op geen enkele manier serieus genomen worden.
We weten het zeker, of
althans, afhankelijk van je standpunt, zullen we het hier ook hebben, dat ze Joods moeten zijn.
Begrijp je dat?
Dus dat brengt sommige mensen erop.
Maar er zijn hier twee hoofdinterpretatieaders.
En het kan in twee gedachten worden gecategoriseerd.
Je hebt een letterlijke versus symbolische interpretatie.
Dit is echter niet uniek voor de 144.000.
Dit specifieke onderwerp is echter een van de
De meesten werden betoogd of het letterlijk of symbolisch moet worden genomen.
De letterlijke lezing krijgt een futuristische interpretatie.
Er zullen er daadwerkelijk 144.000 zijn
Joden die door God zijn verzegeld met een echt zegel.
Ik geloof dat het de Heilige Geest is.
Ik geloof in het hele: ik weet dat er iets op hun voorhoofd zal zitten, maar ik geloof dat het hen zal vullen met de Heilige Geest.
tijdens een grote beproeving om te evangeliseren
De aarde na de opname en het evangelie verkondigen.
Dit wordt logisch zodra we weten dat er mensen zullen zijn die gered worden in de grote beproeving.
Hoe worden ze gered als niemand het evangelie met hen deelt?
Begrijp je wat ik bedoel?
Luister, hé, de Bijbel maakt het heel duidelijk in Romeinen 10.
Hoe kunnen ze geloven als ze het niet horen?
Hoe kunnen ze horen tenzij, weet je, ze worden gestuurd, toch?
En dat zien we hier, daar hebben we het over.
Nu heb je een symbolische benadering.
Dit is een niet-futuristische lezing.
Dit ziet de 144.000 als symbolisch voor de kerk in zijn geheel.
Met andere woorden, dat nummer is eraan gekoppeld
Aan het feit dat het gewoon een nummer is, een soort tijdelijke aanduiding,
Maar het vertegenwoordigt, het symboliseert alleen de kerk als geheel.
Toch?
Je moet ook denken, weet je, mensen denken dat we door de beproeving gaan.
Er zijn veel verschillende meningen hierover.
Het probleem hiermee is dat we direct daarna leren over
De 144.000, we horen ook over de grote menigte.
Openbaring 7, vers 9 tot en met 17.
Ik wil dat aan je voorlezen.
En daarna word ik in een lagere grote menigte gehouden, die geen mens
Kunnen alle volken en geslachten en volkeren en talen tellen,
stond voor de troon en voor het lam, gekleed met
witte gewaden en handpalmen in hun handen en huilen met
een luide stem, die zegt: verlossing aan onze God, die op de troon zit, en aan het lam.
En alle engelen stonden rond de troon, en bij de oudsten
en de vier beesten, en vielen op hun gezichten voor de troon, en aanbaden God en zeiden: amen.
Zegen en glorie en wijsheid en dankzegging en eer
en macht en moge voor onze God zijn tot in eeuwigheid en eeuwigheid.
Amen.
En dan staat hier, en een van de oudsten antwoordt: wat zijn dit die in witte gewaden zijn gekleed?
En waar kwamen ze vandaan?
Met andere woorden, wie zijn deze mensen?
En ik zei tegen hem, heer, u weet het.
En hij zei tot mij: dit zijn zij die uit de
grote beproeving en hebben hun gewaden gewassen en wit gemaakt in het bloed van het lam.
Daarom, staan zij voor de troon van God en dienen Hem
Dag en nacht in zijn tempel, en wie op de troon zit, zal onder hen wonen.
Ze zullen niet langer honger voelen, noch dorst meer, noch zullen de
zonlicht op hen, noch warmte voor het lam, dat middenin is
van de troon zal hen voeden en hen leiden naar de levende bronnen
van water, en God zal alle tranen van hun ogen vegen.
Als je het mij vraagt, lees ik hoofdstuk
7, we zien de verzegelde 144.000, dan zien we het resultaat.
Ze gaan naar buiten.
Ze verkondigen het evangelie.
Ze zijn beschermd en ze zijn duidelijk van wat hun missie is.
En in het midden leiden zij velen tot Christus.
Nu.
John is duidelijk dat er een nummer aan de verzegelde zaak is bevestigd
Evangelist terwijl de menigte niet geteld kan worden.
Dus het kunnen niet dezelfde mensen zijn.
Ze kunnen niet hetzelfde zijn.
Ook de 144.000, specifiek van
de stammen van de natie Israël, terwijl de menigte
is van elke natie, en alle stammen, volkeren en talen.
Met andere woorden, er worden hier twee verschillende groepen genoemd.
Nu wil ik het laatste vers van dit hoofdstuk in vers 17 aanstippelen.
Kijk er nog eens naar.
Want het lam, dat midden op de troon zit, zal hen voeden en
zal hen leiden naar levende waterbronnen, en God zal alle tranen van hun ogen vegen.
Dit is een geweldige herinnering dat, wat er ook gebeurt, God ons tot rust zal brengen.
Dit wordt herhaald in Openbaring 21, vers 4, en God zal alle tranen van hun ogen vegen.
En er mag geen dood meer zijn, noch verdriet noch gehuil, noch zal er ook geen zijn
Voor het eerste zijn er nog meer pijn voor het voorgaande.
weg.
Dit is het eindspel van Gods eeuwige plan.
om de schepping voor altijd in de juiste relatie met hem te brengen.
Dus voordat we bij de 7 trompetten komen, wanneer God de verwarming zelfs hoger zet,
Meer door zijn toorn op aarde wil ik je vragen: wat is je harthouding vandaag?
Vertrouw je erop dat Gods plan goed en perfect is?
De vijand heeft ons uitstekend afgeleid
Denken dat de dingen die niet belangrijk zijn, heel belangrijk zijn.
Wat bedoel ik daarmee?
Hoeveel dingen op het nieuws maken dit zich zorgen, boos en verwarrend?
Denk eens na over hoe vaak we over politiek praten in plaats van over Jezus.
We zoeken vrede en tevredenheid naar een wereldsysteem, maar vinden het nooit omdat het er niet is.
Sociale media zijn een verspreider van leugens en onrealistische verwachtingen die een hele generatie heeft vastgebonden en nutteloos maakt.
Ze zijn verlamd bij vergelijking.
Ze zijn verlamd door angst.
Ze zijn verlamd door depressie.
Waarom?
Omdat ze zich op het verkeerde richten.
We hebben de samenzweringen één voor één.
Niets is echt.
Alles gaat ons doden.
De Derde Wereldoorlog staat op komst.
Jongens, luister, ik ben het helemaal met jullie eens.
Je leven verandert als je naar ingrediënten op de achterkant van je producten gaat kijken.
Amen?
Het is afleidend.
Wat is dat?
Niemand weet het.
Maar ik ga dit drankje toch drinken.
Amen.
Snap je wat ik bedoel?
Het is afleidend.
En we raken er zo in verstrikt.
We maken ons er zo druk om.
En ondertussen vergeten we waarom we hier zijn.
Met 144.000 worden ze verzegeld midden in de grote beproeving.
Ze zijn niet blind.
Ze zien wat er aan de hand is.
Ze zitten er middenin.
Toch beschermt God hen.
Ik zeg niet dat je nooit ziek zult worden.
Ik zeg niet dat je nooit een crisis in je leven zult hebben.
Ik zeg niet dat je nooit een slechte dag zult hebben, maar wat ik wel ga zeggen is het einddoel van dit alles.
is rusten in Christus.
En de Bijbel zegt dat we daar vandaag mee kunnen beginnen.
Om het nog erger te maken, is er de kerk die verdeeld en verdeeld is.
Als we niet met de wereld vechten, vechten we met elkaar.
Zie je wat de vijand doet?
De schepping verlangt naar haar schepper terwijl wij ons zorgen maken over de kwesties die we niet kunnen beheersen.
Je moet je richten op wat belangrijk is.
Het gevecht is niet fysiek, maar spiritueel.
En God wist dit.
Jezus wist dat wanneer hij zijn discipelen verliet, moeilijke tijden zouden komen.
Daarom zijn ze nog steeds, de Heilige Geest is zo noodzakelijk.
In Johannes 14, vers 26 en 27 staat er:
maar de trooster, die de Heilige Geest is, die de Vader wil
Stuur in mijn naam, Hij zal je alles leren en alles brengen naar
je herinnering, wat ik je ook heb gezegd.
Ik weet dat ik de Schrift zo vaak lees, maar het is iets waar we aan herinnerd moeten worden.
Vers 27, vrede laat ik met je achter.
Mijn vrede geef ik aan u, niet zoals de wereld geeft.
De wereld kan ons niet geven wat God ons geeft.
De wereld kan de Heilige Geest niet vervangen.
Er zijn veel geesten in de wereld, maar het is niet het heilige, de Heilige Geest is in ons.
God heeft hem aan ons gegeven.
Niet zoals de wereld geeft, geef je blik.
Laat je hart niet onrustig zijn.
Beiden moesten niet bang zijn.
Vertrouw op Gods plan.
De wereld zal vernietigd worden.
Dat weten we.
Hij gaat alles nieuw maken.
Alles wat er gebeurt wordt gewoon op het toneel gezet, maar uiteindelijk, na alle pijn, de pijn, de dood,
God gaat de tranen uit onze ogen vegen.
Als je ooit kinderen hebt gehad, begrijp je het als een kind begint te huilen en ze niet stoppen.
Weet je waar ik het over heb?
En ik raak meestal geïrriteerd tenzij er een goede reden is om te huilen
Snel over de misdaad omdat het gewoon luid en irritant is en het is gewoon: stop gewoon met huilen.
Snap je wat ik bedoel?
Maar er was een keer dat ik heel teder probeerde te zijn voor mijn kind.
En ik ben niet de zachtste ouder.
Maar ik probeerde op dit moment teder te zijn.
En dat is jouw tijd om weg te gaan.
Dat is gek.
Hoe dan ook, ik maak maar een grapje.
Maar, en dus huilde ze en, weet je, ik probeerde het.
Ik heb de TBRI geprobeerd, snap je wat ik bedoel?
Ik probeerde te doen wat ik als ouder moest doen.
En ik kwam op haar niveau en zei: schat, er is geen reden meer om te huilen.
Het is voorbij.
En ik veegde de traan uit haar ogen.
En ik zei: het is oké.
En ik gaf haar een knuffel.
En weet je wat ik deed?
Op dat moment?
Luister, het zal misschien nooit meer gebeuren.
Maar op dat moment is het bijna alsof, het is bijna alsof ik haar vader ben.
En ze kan me vertrouwen dat het oké is.
Ik ben hier.
Ik bescherm je.
Het is voorbij.
Het is voorbij, daar hoef je je geen zorgen meer over te maken.
Terwijl ik haar tranen wegveegde, veegde ik het probleem weg.
Ik wil dat je iets weet.
Mijn kinderen hebben sindsdien gehuild.
Toch?
Ik laat het je gewoon weten.
Maar wanneer God onze tranen wegveegt.
We zullen nooit meer een knie hebben om te huilen.
Geen pijn.
Geen verdriet.
Geen kanker, geen ziekte, geen ziekte.
Geen familieproblemen die pijn doen.
gewoon bij Jezus zou zijn.
Boem.
Dat was zo'n teder moment.
Maar wat ik vanavond probeer te zeggen is: vertrouw op dit plan.
Gewoon dit plan.
Het is ons dichtbij geweest op deze plek.